# Library Management System

## Описание
`Library Management System` — это консольное приложение на Python для управления библиотекой книг. Приложение позволяет добавлять, удалять, искать, отображать и изменять статус книг, а также загружать и сохранять библиотеки в файл. Данные хранятся в формате JSON.

---

## Возможности
1. **Загрузка библиотеки**:
   - Пользователь может загрузить существующую библиотеку из файла, указав путь до него.

2. **Сохранение библиотеки**:
   - Пользователь может загрузить текущую библиотеку в файл, указав путь до него.
   - Если файл не существует, то программа создаст новый файл, в том месте, на который указывает путь

3. **Добавление книги**:
   - Пользователь может добавить книгу, указав её название, автора и год издания.
   - Каждая книга получает уникальный идентификатор (`id`) и статус "в наличии" по умолчанию.

4. **Удаление книги**:
   - Удаление книги осуществляется по её идентификатору.

5. **Поиск книг**:
   - Пользователь может искать книги по названию, автору или году издания.

6. **Отображение всех книг**:
   - Отображение полного списка книг с их `id`, названием, автором, годом издания и статусом.

7. **Изменение статуса книги**:
   - Пользователь может обновить статус книги на "в наличии" или "выдана".

8. **Хранение данных**:
   - Все данные о книгах сохраняются в JSON-файле, что обеспечивает сохранность данных между сеансами.

---

## Требования
- Python 3.8 или выше.
- Без использования сторонних библиотек.

---

## Установка и запуск
1. Склонируйте репозиторий или скачайте код:
   ```bash
   git clone https://github.com/Artem-Petroshenko/LibManagementSystem.git
   cd LibManagementSystem
   ```

2. Запустите приложение:
   ```bash
   python src\main.py
   ```

---

## Структура проекта
```
library-management-system/
│
├── src/
│   ├──__init__.py
│   ├──main.py             # Точка входа в программу
│   ├──menu.py             # Код главного меню
│   ├──book.py             # Код класса Book
│   ├──library.py          # Основной код библиотеки
├── src/    
│   ├──__init__.py               
│   ├──tests.py            # Модульные тесты
└── README.md              # Описание проекта
```

---

## Тестирование
Для тестирования используется модуль `unittest`. Чтобы запустить тесты:
```bash
python -m unittest tests\tests.py
```